***시연상에서 발생한 오류인 서버페이지 흔들거림은 전체화면 사용 안할시 발생 안하는 문제입니다.
(전체화면에서 발생하는 문제입니다.)***

1,2,3. 소속, 계급, 성명 :
수도포병여단 본부근무대 병장 이상윤
35사단 정보통신대대 병장 육진혁

4. 프로젝트명 : Watcher

5. 발사믹 주소
/workspace/Watcher_First_Plan_png 폴더에 저장했습니다.

6-1 프로젝트 계획 이유 :
 기업들/사용자들은 많은 서버를 생성하여 운영하고 있으며 그만큼 상태를 확인하고 유지해야 할
서버의 수가 많아지고 있다. 그러나 많은 서버를 운영할수록
각 서버의 시스템을 확인하고 모니터링 하기 어려워진다. 매번 각각의 서버에
접속해 시스템을 확인하고 기록하려면 많은 시간이 걸릴 것이다. 또한 특정
시간대에 클라이언트의 접속이나 요청이 많아져 서버가 느려지는 현상에도
즉각적으로 대응할 수 없다. 때문에 이러한 문제점을 가지고 아이템을 설정했다

6-2. 프로젝트 설명 :
 Watcher는 각 서버의 cpu, 메모리, diskIO, netIO를 ajax통신을 통하여 가져온다.
가져온 데이터 값을 그래프로 표현해주며 알람기능을 통해 정해진 값을 넘어서는
값이 입력될 경우 알람을 발생시킨다.
 메인 페이지에선 모든 서버의 상태를 확인할 수 있으며 각 서버 탭을 누르면 각 서버
만의 값과 더 diskIO와 netIO의 더 자세한 상태를 확인할 수 있다.
서버를 추가할 수 있으며 서버 추가 버튼을 눌러 서버 추가 시 새로운 탭으로 서버의
자원을 확인할 수 있다.


7. 주요 완료 기능 :
1) nodejs의 시스템 자원 수집과 ajax를 통한 전송
2) chartjs를 통한 그래프 생성 및 실시간 데이터 출력
3) 프로세스 데이터 리스트 출력
4) 네비게이션바에서의 서버 추가 및 삭제-각 추가된 개별 서버페이지 제공
 ㄴ동일 서버 추가시 또는 서버 추가에 공백이 발생시 추가 안되는 기능.
 ㄴ라우터를 이용하여, id를 구분하고, 이애 따라 json에서 값을 불러와 새로운 차트 제공
5) 메인페이지에서의 각 차트별로 일정값을 넘었을 시 noticifation과 header탭의 경고 숫자 count
6) 메인페이지에서의 각 차트별로 일정값을 넘었을 시 그래프 div 붉은색 깜빡임
7) 이메일 클릭시 설정 페이지 제공

8. 미완료 기능 :
1) 데이터 추가 시 메인페이지에 추가 안됨
(스크롤을 이용하여 그래프 넘기는 기능 추가예정)
2) chart div를 마우스 드래그 시 순서 변경 기능
3) dialog기능 추가 예정
4) 로그인 및 계정 설정 페이지 추가 예정

9. 향후 계획 :
 현재 벡엔드를 구현하기에 시간이 부족하여 어쩔수없이 RESTful API 를 구현하여 사용하였는데,
추후에 시간이 가용할 경우 socket을 활용하여 데이터 통신을 구현할 예정입니다.
 최종적으로 개발하고 싶은 것은 웹 서버 및 데이터베이스(mysql, oracle등) 감시나
터미널 명령으로 서버에 접속하지 않고 원격으로 제어할 수 있게 하며,
이전에 쌓아온 데이터를 가지고 미래를 예측할 수 있게 머신러닝을 적용하여
손쉽게 서버를 관리할 수 있는 프로그램을 개발하는 것이 최종 목표이다.
 또한 이번 개발한 코드의 알고리즘 수정, 새로운 기능을 추가하여 더 완성된 Watcher를
개발할 예정이다.

10. 서버 실행 순서
1) /workspace/node/Web하위에 있는 app.js를 node app.js로 실행
(구름상에선 https://nodevue.run.goorm.io/ 이 node서버 주소입니다.)
(vue에선 ajax를 이용하여 https://nodevue.run.goorm.io/cpu 등의 주소로 json값을 받아오도록 설정했습니다.)

2) /workspace/Watcher 에서 npm run server를 이용하여 서비스를 실행합니다.
vue는 https://foorun1.run.goorm.io 를 통해 실행됩니다.
**각 서버 접속시 포트 번호 확인후, 실행 URL 에서 포트 번호 변경 부탁드립니다.
**


# router_test

## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```
